Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
(Kim Yoon-hye)
Salam sejahtera?
Sayang, tahu tak hari ni hari apa?
Hari ini?
Saya tidak tahu.
Hari ini hari ke-100 kita bersama.
Cepatnya masa berlalu, kan?
Rasa macam baru semalam kita bertemu.
Saya faham.
Hari keseratus.
Saya belikan hadiah untuk awak.
Saya rindu awak.
Patutkah saya datang nanti?
Awak rasa betul-betul sakit ke?
Tidak, saya baik-baik saja.
Sebenarnya, sekarang ni, saya...
Ya, tuan?
Sayang, maafkan saya. Saya akan hubungi awak semula.
Saya sayang awak.
Ya.
Okey, siapa yang pikul keranda tu?
Keranda ayah?
Saya dan ibu saya akan.
Keranda sangat berat.
Anda memerlukan sekurang-kurangnya empat orang.
Dan pasangan serta anak-anak
tidak sepatutnya memikulnya.
Mengapa tidak?
Ada adat resam yang betul.
Ketua orang yang berkabung tidak boleh melakukan semua perkara
termasuk mengusung keranda.
Pengebumian...
bukanlah sesuatu yang
wanita boleh tangani sendiri.
Awak memang tak tahu apa-apa.
Tak ada lelaki dewasa ke dekat sini?
Suami atau teman lelaki? Ada sesiapa?
Tidak, awak patut pakai di sebelah kiri.
Dan adakah anda telah memilih
kain kafan dan keranda?
Perbezaan harga semuanya ada sebabnya.
Ya, orang kata si mati takkan tahu,
tetapi pada akhirnya,
pengebumian adalah untuk mereka yang masih hidup.
Itu tidak bermakna saya kata
anda perlu memilih yang mahal.
Sudahkah anda menempah krematorium?
Pukul berapa sekarang?
Bagaimana pula dengan kereta jenazah?
Adakah ia bas atau limosin?
Maafkan saya.
Berapa banyak hidangan dan pembantu
yang perlu kita sediakan?
Anda tidak memerlukan terlalu banyak. Tambahan lebih mahal.
Bolehkah kita sediakan lebih kurang 30 hidangan?
Seorang pembantu sepatutnya sudah cukup.
Maafkan saya!
Kenapa awak meninggikan suara awak?
Ini mungkin kerja anda,
tapi ni kali pertama untuk saya dan ibu.
Ini kali pertama ayah saya meninggal dunia,
dan kali pertama suaminya meninggal dunia.
Jadi kami akan memutuskan perkara satu persatu,
dan memberitahu anda.
Okey?
Baiklah.
Jika awak perlukan orang untuk mengangkat keranda itu,
beritahu saya.
Kenapa dia asyik merendah-rendahkan aku?
Tiada apa-apa yang mudah tentang ini.
Saya akan uruskan semuanya.
Adakah rakan-rakan
yang boleh membantu mengangkat keranda itu?
Hari ini awal pagi pada hari bekerja.
Siapa yang akan datang?
Saya tak mahu bertanya dan dikritik.
Patutkah aku menghubungi kawan-kawannya?
Adakah sesiapa pernah melawat Ayah
di hospital kejururawatan?
Jom kita bayar sahaja.
Saya mencari wang untuk mengelakkan diri daripada meminta pertolongan.
Saya telah melihat senarai harga tadi,
dan ia berharga 200 dolar setiap orang.
Mereka memang pemakan bangkai.
(Tiada Bapa)
(Pengebumian Ayah Saya)
Han Jung Min?
Hei.
Kenapa awak di sini?
Jangan cakap macam tu.
Jung Min jauh lebih tua daripada awak.
Keluar.
Saya kata, keluarlah.
Salam sejahtera.
Saya memanggilnya untuk membantu mengangkat keranda itu.
Mengapa dia akan berbuat demikian?
Aku tak percaya kau betul-betul datang.
Kalaulah kau ada rasa malu...
Aku datang untuk mengucapkan selamat tinggal buat kali terakhir.
Dia paling suka mendaki dengan saya,
ingat tak?
Ya.
Baiklah.
Madu.
Anak lelaki yang kau sayangi telah datang.
Bapa.
Anak lelaki awak ada di sini.
Maaf saya lewat.
Soo Ah, dia gembira.
Dia kelihatan seperti sedang tersenyum.
(Semoga arwah bersemadi dengan tenang.)
Salam sejahtera.
Choi Soo Ah.
Kenapa awak di sini?
Jangan cakap
awak masih ada perasaan pada saya.
Awak curang, dan sekarang awak menyesal?
Hei.
Kami tidak berpacaran selama setahun dua.
Kami bersama selama sepuluh tahun.
Dan apa, "anak lelaki awak?"
"Dia suka mendaki dengan saya?" Saya pun tak boleh.
Saya serius tak percaya ni.
Saya cakap saya tak nak kahwin,
dan awak pergi temu janji buta.
Adakah orang yang awak jumpa sekarang
tahu awak ada di sini?
Awak tahu ini juga tidak adil untuknya, kan?
Maafkan saya kerana pergi tanpa memberitahu awak.
Ini bukan masanya untuk berdalih,
tapi awak kenal mak saya.
Kalau aku tak pergi,
dia pasti akan cakap benda-benda keji dekat kau.
Jadi...
Saya cuba tanganinya sendiri.
Walau apa pun,
Ia pasti sangat menyakitimu, Soo Ah.
Saya terlalu tidak berfikir panjang. Maafkan saya.
Tetapi...
ibu bapa awak...
melayan saya seperti anak lelaki.
Saya tak ada perasaan pada awak,
dan saya tak ada kawan dengan sesiapa pun.
Saya akan mengucapkan selamat tinggal kepada ayah awak
dan pergi.
Dan ini.
Saya sedar ini berguna
di majlis pengebumian.
(Sokongan lutut)
(Bersandarlah padaku
ketika kau letih dan lesu.)
Dia menjengkelkan.
(Panggilan terlepas,
Pengarah, Timbalan Pengarah)
- Soo Ah.
- Ya?
- Tetamu ada di sini.
- Okey.
Pengarah.
Maaf. Saya baru sahaja melihat telefon saya.
Biar saya beri penghormatan dahulu.
Ya.
Ayahnya masih begitu muda.
Kemudian bagaimana...
Saya dengar dia sudah
lama terlantar di hospital.
Dan dia tidak pernah menunjukkannya?
Cikgu Choi sejujurnya...
Saya rasa tak betul
untuk menyimpannya sekadar untuk cuti berkabung.
Awak dah buat benda betul, tuan.
Kami hampir sahaja akan lalu
tanpa menyedarinya.
Terima kasih.
Ngomong-ngomong, siapakah awak?
Abang Cikgu Choi?
Tidak.
Soo Ah cakap dia anak tunggal.
Baiklah, saya...
Dia sepupu saya.
Kita langsung tidak kelihatan serupa, kan?
Saya tidak mewarisi banyak harta pusaka daripada sebelah ibu saya.
Lihat, saya mempunyai rambut yang nipis,
tapi dia ada banyak sangat.
Ibu dan makcik saya kedua-duanya mempunyai rambut yang sangat tebal.
Betapa bertuahnya.
Cikgu Choi, awak dah makan apa-apa ke?
- Mari kita makan bersama?
- Mari kita makan bersama.
Saya okay.
Hei, sepupu.
Makan sesuatu.
Saya akan...
bawakannya kepadamu.
Korang semua boleh makan sama-sama.
Tolong.
Korang dua sepupu tu rapat.
Bagusnya.
Madu.
Bagaimana jika seseorang mendengar anda?
Baiklah,
Saya akan memberitahu awak,
tetapi semuanya terasa begitu membebankan,
jadi saya tak dapat sangat...
Ia pasti sangat sukar.
Adakah ayah anda sakit untuk masa yang lama?
Lebih kurang tiga tahun.
Kanser pankreas kembali
selepas pembedahan,
jadi dia terus berada di hospital.
Saya faham.
Maafkan saya.
Jangan minta maaf untuk itu.
Ia hanya membuatkan saya sedih.
Kalau saya, saya akan rasa sakit hati.
Madu.
Kaulah yang sedang melalui
masa paling sukar sekarang.
Saya faham.
Tapi awak...
Ya?
Awak patut...
fikirkan diri sendiri dulu, sayang.
Kenapa awak menangis?
Tidak, saya minta maaf.
Saya cuma sangkakan
hati awak mesti hancur.
Bila awak kata awak tak dapat jumpa saya
hujung minggu tu,
Itu kerana awak melawat
ayah awak, kan?
Saya langsung tidak tahu dan menjadi marah.
Dan saya merungut
kerana tidak dapat berjumpa dengan awak.
Saya mesti nampak macam kebudak-budakan.
Tidak.
Itu tidak benar.
Ia memang.
Maafkan saya.
Aku sepatutnya menjadi seseorang
yang boleh kau harapkan.
Aku akan lebih matang mulai sekarang.
Terima kasih.
Tidak. Terima kasih.
Aku janji aku akan benar-benar menjadi
teman lelaki yang boleh dipercayai,
seperti abang sulung.
Madu.
Sebenarnya,
ada sesuatu yang saya tak beritahu awak.
Beritahu saya. Saya betul-betul okay dengan semuanya.
Lelaki di dalam...
bukan sepupu saya.
Apa?
Dia bekas teman lelaki saya.
Yang aku dah berpacaran selama sepuluh tahun.
Ini dia.
Jung Min.
Apa ini?
- Adakah kamu berdua akan kembali...
- Tidak.
Tidak.
Kalau begitu, kenapa awak di sini?
Kalau kau perlukan apa-apa lagi, beritahu aku sahaja.
Jung Min, mari sini.
Baiklah.
Saya tak pasti apa yang perlu dibuat dengan ini.
Apa ini?
Ini...
Apa? Kenapa Han Jung Min ada di sini?
Bukankah dia lelaki yang kau kata
kau jumpa hari ini?
Si junior dari tempat kerja.
Baiklah, ya.
Saya rasa saya ada sebut pasal dia.
Apa? Jadi bekas teman lelaki
dan teman lelaki sekarang awak berdua ada di sini?
Ini gila.
Berapa lama awak dah berpacaran?
Seratus hari.
Hei, comelnya.
- Apa yang awak buat?
- Membersihkan.
Selamat tinggal.
Terima kasih kerana datang sejauh ini.
Rehatlah sekarang.
Awak dah lalui banyak perkara,
menjaga ayah awak.
Saya akan pergi sekarang.
(Dewan Pengebumian)
- Tuan.
- Ya?
Bukan awak.
Di mana pemuda yang baik hati itu?
Orang yang kata dia akan pikul keranda itu.
Itu dia. Maafkan saya.
Ya?
- Mengenai pemindahan keranda pada waktu subuh.
- Ya.
Anda perlu membantu
dari saat ia meninggalkan dewan.
Ya.
Jadi, berada di hadapan sebelum pukul 6:10 pagi
Difahamkan.
- Sila tuliskan nombor telefon anda.
- Ya.
- Okey.
- Terima kasih.
Maafkan saya.
Saya?
Kenapa awak pikul
keranda ayah Soo Ah?
Maaf?
Awak bukan sepupu dia,
dan awak bukan keluarga.
Ini membuatkan saya tidak selesa.
Tidak selesa?
Awak?
Sila ketepi. Saya akan pikulkannya.
Maafkan saya.
Awak kenal ayah Soo Ah ke?
Dia mahu saya yang membawanya.
Awak tanya dia ke?
Setiap kali kami mendaki malam,
dia kata kalau apa-apa berlaku, saya yang patut
jaga Soo Ah dan ibunya.
Aku cuma pegang janji tu.
Itu sebelum dia tahu
kamu berdua dah putus cinta.
Kalau dia tahu, dia takkan cakap macam tu.
Ayah macam apa
yang akan memihak kepada seseorang yang menyakiti anak perempuannya?
Adakah dia terlalu tua untuk tahu
bila perlu masuk campur dan bila perlu berundur?
Apabila sesuatu yang sukar berlaku, bukankah orang
biasanya akan berpaling kepada pasangan mereka dahulu?
Apa yang awak cakap tadi?
Itulah yang Soo Ah biasa lakukan dengan saya.
Setiap kali keadaan menjadi sukar,
dia akan menghubungi saya dahulu dan...
Dasar orang gila.
Apa agaknya yang kau tengah buat sekarang ni?
- Ada garisan yang kau tak boleh langgar.
- Lepaskan!
Apa yang kamu berdua buat?
Sayang, kau yang tentukan.
Betul ke dia
pikul keranda ayah kau?
Saya akan melakukannya.
Ya, Soo Ah. Awak yang tentukan.
Siapa yang patut membawa keranda ayahmu?
Siapa yang membawa keranda ayah saya?
Kenapa awak tak buat keputusan
dengan batu, kertas, gunting sahaja?
Kamu berdua patut pulang.
Madu.
Awak tak dengar saya ke?
Aku cakap kamu berdua patut balik rumah.
Apa yang salah dengan ini?
Tidak.
Sial.
Saya akan tinggal di tingkat atas.
Tahukah anda...
Bagaimana rupa ayah saya pada akhirnya?
Dia hanya tinggal kulit dan tulang
dan kelihatan seperti mumia.
Aku benci melihatnya seperti itu.
Di hospital kejururawatan,
orang tua menangis...
kerana mereka sedang kesakitan,
dan mereka sedang menderita.
Awak sakit ke?
Saya akan berikan awak antibiotik.
Suara itu bergema di lorong itu...
adalah milik ayah saya.
Tapi di hadapanku,
dia tidak pernah menunjukkannya sekali pun.
Saya juga terfikir mungkin lebih baik
jika dia meninggal dunia.
Mungkin sebab tu dia cepat sangat pergi.
Supaya aku tidak akan menderita lagi.
Walaupun ia menyakitiku,
Saya harap dia tinggal lebih lama lagi.
Maafkan saya.
Awak mesti tengah menahan sakit yang teramat sangat.
Berikannya kepada saya.
Saya boleh melakukannya.
Berikannya kepada saya. Saya akan melakukannya.
- Tidak, saya akan.
- Berikannya kepada saya.
Saya akan pergi ambil sesuatu untuk lap.
Kenapa awak buat macam tu?
Saya betul-betul susah.
Mereka juga sedang mencari awak
di hospital.
Ayah saya sangat mengambil berat tentang awak.
Jadi saya tak sanggup nak cakap teruk
pasal awak walau sepatah pun.
Awak tahu betapa susahnya itu untuk saya?
Pergi sahaja.
Aku tak nak tengok muka kau.
Saya juga ingin tahu
betapa susahnya untuk awak.
Apabila ayah anda disahkan menghidap
kanser,
awak bersama saya.
Awak menjawab panggilan itu
dan terus berada di dalam bilik mandi selama-lamanya.
Saya tahu ada sesuatu yang tidak kena.
Matamu merah semua,
tapi walau berapa banyak pun saya tanya,
awak kata tak ada apa-apa.
Saya ingin tahu.
Saya mahu mendengar.
Saya juga mahu memeluk awak, Soo Ah.
Awak datang.
Aku benci semua perbincangan
tentang siapa yang membawa keranda ini.
Saya cuma...
semoga ayah saya masih hidup.
Keranda ayah saya.
Aku harap tiada siapa yang akan mengangkatnya.
Saya mahu bersendirian.
Maafkan saya.
Saya minta maaf tentang tadi.
Ayah saya meninggal dunia ketika saya masih kecil.
Ayah Soo Ah betul-betul menjaga saya,
hampir seperti dia ayah saya sendiri.
Itu kekal bersama saya.
Saya datang hanya untuk mengucapkan terima kasih. Itu sahaja.
Tapi rupa-rupanya begini.
Ayah Soo Ah seorang lelaki yang sangat baik,
bukan?
Ya.
Saya sangka begitu.
Siapa yang sanggup datang jauh-jauh
ke pengebumian bapa bekas teman wanitanya?
Bolehkah saya bertanya nama anda?
Muat Turun Mp3 Percuma Kang In Ho
Kalau begitu dia mungkin akan memanggil awak
"Anakku, Ho."
"Anak saya, Ho?"
Dia pernah berkata bahawa suatu hari nanti,
apabila Soo Ah berkahwin,
Impiannya adalah untuk pergi
ke bilik mandi bersama menantunya.
Seperti seorang bapa dan anak.
Sayang sekali.
Saya memang pandai menggosok belakang.
Saya faham.
Awak boleh pergi.
Maafkan saya.
Awak kata maaf tadi, kan?
Nah, saya rasa jauh lebih baik sekarang.
Awak datang sini bukan
sebab awak masih ada perasaan, kan?
Hei, apa yang kau buat ni?
Awak semua dari Bilik 5, kan?
Ya.
Hei, awak tak boleh buang sampah kat situ.
Tidak, itu bukan sampah, ia...
Ambilnya sekarang juga.
Ya, tuan.
Tetapi...
kamu berdua nak balik rumah ke?
Meninggalkan wanita dari Bilik 5 itu sendirian?
Yalah, dia kata dia nak bersendirian.
Kebaikan.
Pada saat-saat seperti ini,
anda hanya perlu berada di sisi mereka.
Awak akan tahu
kalau awak pernah melalui pengebumian.
(Mendiang Choi Myeong Gil)
(Semoga arwah bersemadi dengan tenang.)
Ayah.
Madu.
Ibu.
Ya?
Salam sejahtera.
Ya.
Tetapi...
siapa yang membawa kerandanya?
Bayar sahaja.
Itu yang paling mudah di hati.
Yeon Ju.
Apa yang kita buat?
Hei.
Berbaringlah, Ibu.
Terima kasih kerana datang.
Awak mesti keletihan.
Awak perlu makan untuk kekal bertenaga.
Pegang keranda dengan menggeser tangan anda
dari atas ke bawah,
dengan belakang tangan anda
menghadap keranda.
Ya.
Dan apabila anda keluar,
perhatikan anak tangga dan ambang pintu.
Bawalah ia.
(Dewan Pengebumian)
Seolah-olah baru sekarang dia dapat merasai...
bahawa ini adalah pengebumian ayahnya,
hujan turun dengan lebat,
berat dan membersihkan.
Hati yang sanggup memikul
beban orang lain,
tanpa meminta apa-apa balasan,
diam-diam berkilauan.
Seolah-olah baru sekarang...
akhirnya dia dapat merasa...
bahawa ini adalah pengebumian ayahnya,
hujan turun dengan lebat,
berat dan membersihkan.
Ayah.
Jumpa lagi.
(Sari kata disediakan oleh KOCOWA.)